## HTTP 헤더
- HTTP 프로톨콜의 리퀘스트와 리스폰스에는 헤더가 항상 포함되어있다.
- 헤더에는 클라이언트나 서버가 리퀘스트나 리스폰스를 처리하기 위한 정보가 들어 있다.

### 리퀘스트 HTTP 헤더의 구성
- 리퀘스트 라인 (메소드, URI, HTTP 버전)
- 리퀘스트 헤더 필드
- 일반 헤더 필드
- 엔티티 헤더 필드

### 리스폰스 HTTP 헤더의 구성
- 상태 라인 (상태코드, HTTP 버전)
- 리스폰스 헤더 필드
- 일반 헤더 필드
- 엔티티 헤더 필드

***

## HTTP 헤더 필드

HTTP 헤더 필드는 중요한 정보를 전달하는 역할을 한다.

### 구조
헤더 필드 명과 필드 값으로 구성되어 있고 콜론 ":"으로 구분되어 있다.

- 하나의 헤더 필드에 여러 개의 필드 값이 있을 수 있다.

> ex) ```Content-Type:text/html // 헤더 필드 : 필드 값 ```

### 종류

- 일반적 헤더 필드 : 리퀘스트 메시지와 리스폰스 메시지 둘 다 사용되는 헤더이다.
- 리퀘스트 헤더 필드 : 클라이언트 측에서 서버 측으로 송신된 리퀘스트 메시지에 사용되는 헤더이다.
- 리스폰스 헤더 필드 : 서버 측에서 클라이언트 측으로 송신한 리스폰스 메시지에 사용되는 헤더이다.
- 엔티티 헤더 필드 : 리퀘스트 메시지와 리프폰스 메시지에 포함된 엔티티에 사용하는 헤더이다.

***

## 일반 헤더 필드
일반 헤더 필드는 리퀘스트 메시지와 리스폰스 메시지 양쪽에서 사용된다.

### Cache-Control
`Cache-Control 헤더`는 디렉티브로 불리는 명령을 사용하여 캐싱 동작을 지정한다.

- 지정한 디렉티브에는 파마미터가 있을 수도 없을 수도 있다.
- 여러 개의 디렉티브를 지정하는 경우에는 콤마로 구분한다.

### 캐시가 가능한지 여부를 나타내는 디렉티브

1. public 디렉티브 : 다른 유저에게도 돌려줄 수 잇는 캐시를 해도 좋다는 것을 명시적으로 나타낸다.
2. private 디렉티브 : 특정 유저만을 대상으로 캐시를 사용할 수 있다는 것을 나타낸다.
3. no-cache 디렉티브 : 캐시된 리스폰스를 클라이언트가 받아 들이지 않음을 나타낸다.

### 캐시로 보존 가능한 것을 제어하는 디렉티브

1. no-store 드렉티브 : 리퀘스트 혹은 리스폰스에 기밀 정보가 포함되어 있음을 나타낸다.

### 캐시 기한이나 검증을 지정하는 디렉티브

1. s-maxage 디렉티브 : 같은 유저에 반복해서 리스폰스를 반환하는 캐시 서버는 무효한 디렉티브이다.
2. max-age 디렉티브 : 지정되었던 값보다 새로운 경우에는 캐시되었던 리소스를 받아들일 수 있다.

### Date

Date 헤더 필드는 HTTP 메시지를 생선한 날짜를 나타낸다.

ex ) `Date : Tue, 03 Jul 2012 04:40:59 GMT`

### Pragma
Pragma 헤더 필드는 HTTP/1.1 보다 오래된 버전의 흔적으로 HTTP/1.0와의 후방 호환성만을 위해서 정의되어 있다.

- 일반 헤더 필드에 속하지만 리퀘스트에서만 사용된다.
- 캐시를 사용하고 싶지 않음을 나타낼 때 사용한다.

### Trailer

Trailer 헤더 필드는 메시지 바디의 뒤에 기술되어 있는 헤더 필드를 미리 전달할 수 있다.

### Transfer-Encoding

Transfer-Encoding 헤더 필드는 메시지 바디의 전송 코딩 형식을 지정하는 경우에 사용된다.

### Upgrade
Upgrade 헤더 필드는 HTTP 및 다른 프로토콜의 새로운 버전이 통신에 이용되는 경우에 사용된다.

### via 

Via 헤더 필드는 클라이언트와 서버 간의 리퀘스트 혹은 리스폰스 메시지의 경로를 알기 위해서 사용된다.

### Warning

Warning 헤더는 HTTP/1.0 리스폰스 헤더가 HTTP/1.1에서 변경된 것으로, 리스폰스에 관한 추가 정보를 전달한다.

***

## 리퀘스트 헤더 필드

리퀘스트 헤더 필드는 클라이언트 측에서 서버 측으로 송신된 리퀘스트 메시지에 사용된다.

- 리퀘스트의 부가 정보, 클라이언트 정보 등이 포함된다.

### Accept

Accept 헤더 필드는 유저 에이전트에 처리할 수 있는 미디어 타입과 미디어 타입의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다.

### Accept-Charset

Accept-Charset 헤더 필드는 유저 에이전트에서 처리할 수 있는 문자셋으로, 문자셋의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다.

### Accept-Encoding

Accept-Encoding 헤더 필드는 유저 에이전트가 처리할 수 있는 콘텐츠 코딩과 콘텐츠 코딩의 상대적인 우선 순위를 전달한다.

### Accept-Language

Accept-Language 헤더 필드는 유저 에이전트가 처리할 수 있는 자연어의 세트와 자연어 세트의 상대적인 우선 순위를 전달한다.

### Authorization

Authorization 헤더 필드는 유저 에이전트의 인증 정보를 담고 있다.

### Expect

Expect 헤더 필드는 클라이언트가 서버에 특정 동작 요구를 전달한다.

### From

From 헤더 필드는 유저 에이전트를 사용하고 있는 유저의 메일 주소를 전달한다.

### Host

Host 헤더 필드는 리퀘스트한 리소스의 인터넷 호스트와 포트 번호를 전달한다.

### If-Match

If-xxx 라는 식의 리퀘스트 헤더 필드는 조건부 리퀘스트이다.

- 조건부 리퀘스트를 받은 서버는 지정된 조건에 맞는 경우에만 리퀘스트를 받는다.

If-Match 헤더 필드는 서버 상의 리소스를 특정하기 위해서 엔티티 태그 값을 전달한다.