## 리퀘스트 헤더 필드

리퀘스트 헤더 필드는 클라이언트 측에서 서버 측으로 송신된 리퀘스트 메시지에 사용된다.

- 리퀘스트의 부가 정보, 클라이언트 정보 등이 포함된다.

### Accept

Accept 헤더 필드는 유저 에이전트에 처리할 수 있는 미디어 타입과 미디어 타입의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다.

### Accept-Charset

Accept-Charset 헤더 필드는 유저 에이전트에서 처리할 수 있는 문자셋으로, 문자셋의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다.

### Accept-Encoding

Accept-Encoding 헤더 필드는 유저 에이전트가 처리할 수 있는 콘텐츠 코딩과 콘텐츠 코딩의 상대적인 우선 순위를 전달한다.

### Accept-Language

Accept-Language 헤더 필드는 유저 에이전트가 처리할 수 있는 자연어의 세트와 자연어 세트의 상대적인 우선 순위를 전달한다.

### Authorization

Authorization 헤더 필드는 유저 에이전트의 인증 정보를 담고 있다.

### Expect

Expect 헤더 필드는 클라이언트가 서버에 특정 동작 요구를 전달한다.

### From

From 헤더 필드는 유저 에이전트를 사용하고 있는 유저의 메일 주소를 전달한다.

### Host

Host 헤더 필드는 리퀘스트한 리소스의 인터넷 호스트와 포트 번호를 전달한다.

### If-Match

If-xxx 라는 식의 리퀘스트 헤더 필드는 조건부 리퀘스트이다.

- 조건부 리퀘스트를 받은 서버는 지정된 조건에 맞는 경우에만 리퀘스트를 받는다.

If-Match 헤더 필드는 서버 상의 리소스를 특정하기 위해서 엔티티 태그 값을 전달한다.

### If-Modified-Since

If-Modified-Since 헤더 필드는 지정된 날짜 이후에 갱신된 리소스라면 리퀘스트를 받아들인다.

### If-None-Match

If-None-Match 헤더 필드는 If-Match 헤더 필드와 정반대로 동작한다.

### If-Range

If-Range 헤더 필드는 필드 값이 ETag 값 혹은 갱신 날짜가 일치하면 리퀘스트로 처리하고 아니면 리소스 전체를 반환한다.

### If-Unmodified-Since

If-Unmodified-Since 헤더 필드는 If-Modified-Since 헤더 필드와 정반대로 동작한다.

### Max-Forwards

Max-Forwards 헤더 필드는 TRACE 혹은 OPTIONS 메소드에 의한 리퀘스트를 할 때에 전송해도 좋은 서버 수의 최대치를 지정한다. 하나의 서버를 거칠 때마다 1씩 뺀다.

### Proxy-Authorization

Proxy-Authorization 헤더 필드는 프록시 서버에서의 인증 요구를 받아들인 때에 인증에 필요한 정보를 전단한다.

### Range

Range 헤더 필드는 리소스의 일부분만 취득하는 리퀘스트를 할 때 지정 범위를 전달한다.

### Referer

Referer 헤더 필드는 리퀘스트가 발생한 본래 리소스 URI를 전달한다.

### TE

TE 헤더 필드는 리스폰스로 받을 수 있는 전송 코딩의 형식과 상대적인 우선순위를 전달한다.

### User-Agent

User-Agent 헤더 필드는 리퀘스트를 생선한 브라우저와 유저 에이전트의 이름 등을 전달한다.