## 상태 코드는 서버로부터 리퀘스트 결과를 전달

`상태 코드`는 클라리언트에 서버에게 리퀘스트를 보낼 때 서버에서 그 결과가 어떻게 되었는지 알려주는 역할을 한다.

`상태 코드`는 3자리의 숫자와 설명으로 나타낸다. 첫 번째 자리는 리스폰스의 클래스를 의미한다.

ex ) 200 OK 

|상태코드|클래스|설명|
|------|---|---|
|1xx|informational|리퀘스트를 받아들여 처리중|
|2xx|Success|리퀘스트를 정상적으로 처리햇음|
|3xx|Redirection|리퀘스트를 완료하기 위해서 추가 동작이 필요|
|4xx|Client Error|서버는 리퀘스트 이해 불가능|
|5xx|Server Error|서버는 리퀘스트 처리 실패|

***

## 2xx 성공

`2xx 리스폰스`는 리퀘스트가 정상으로 처리되었음을 나타낸다.

### 200 OK
`200 OK`는 클라이언트가 보낸 리퀘스트를 서버가 정상 처리하였음을 나타낸다.

### 204 NO Content

`204 No Content`는 서버가 리퀘스트를 처리하는데 성공했지만 리스폰스에 엔티티 바디를 포함하지 않는다.   
클라이언트에서 서버에 정보를 보낼 때 사용하고 클라이언트에 대해서 새로운 정보를 보낼 필요가 없을 때 사용한다.\

### 206 Partial Content

`206 Partial Content`는 Range에 의해서 범위가 지정된 리퀘스트에 의해서 서버가 부분적 GET 리퀘스트를 받았음을 나타낸다.

***

## 3xx 리다이렉트

3xx 리스폰스는 리퀘스트가 정상적으로 처리를 종료하기 위해 브라우저 측에서 특별한 처리를 수행해야 함을 나타낸다.

### 301 Moved Permanently

`301 Moved Permanently`는 리퀘스트된 리소스에는 새로운 URI가 부여되어 있기 때문에, 이후로는 그 리소스를 참조하는 URI를 사용해야 한다는 것을 나타낸다.

### 302 Found

`302 Found`는 리퀘스트된 리소스에 새로운 URI가 할당되어 있기 때문에, 그 URI를 참조하라는 것을 나타낸다.   
301과는 다르게 302는 영구적인 이동이 아닌 일시적인 것인다.

### 303 See Other
`303 See Other`은 리퀘스트에 대한 리소스는 다른 URI에 있기 때문에 GET 메소드를 사용해야 한다는 것을 나타낸다.

### 304 Not Modified
`304 Not Modified`는 클라이언트가 조건부 리퀘스트를 했을 때 리소스에 대한 엑세스는 허락하지만, 조건이 충족되지 않음을 나타낸다.

### 307 Temporary Redirect
`307 Temporary Redirect`는 302와 같은 의미지만 302와 달리 브라우저 사양에 따라 POST에서 GET으로 치환하지 않는다.

***

## 4xx 클라이언트 에러

`4xx 리스폰스`는 클라이언트의 원인으로 에러가 발생했다는 것을 나타낸다.

### 400 Bad Request
`400 Bad Request`는 리퀘스트 구문이 잘못되었다는 것을 나타낸다.   
이 에러가 발생하면 리퀘스트 내용을 재검토하고 재송신 할 필요가 있다.

### 401 Unauthorized
`401 Unauthorized`는 송신한 리퀘스트에 HTTP 인증 정보가 필요하다는 것을 나타낸다.   
예를 들어 로그인이 되어있지 않은 경우 401 에러가 발생한다.

### 403 Forbidden
`403 Forbidden`는 리퀘스트된 리소스의 액세스가 거부되었음을 나타낸다.   
예를 들어 사용자가 권환이 없는 요청을 보냈을 때 403 에러가 발생한다.

### 404 Not Found
`404 Not Found`는 리퀘스트한 리소스가 서버상에 없다는 것을 나타낸다. 즉 요청을 잘못 보냈다는 뜻이다.

***

## 5xx 서버 에러

`5xx 리스폰스`는 서버 원인으로 에러가 발생하고 있음을 나타낸다.

### 500 Internal Server Error
`500 Internal Server Error`는 서버에서 리퀘스트를 처리하는 도중에 에러가 발생했다는 것을 나타낸다.

### 503 Service Unavaliable
`503 Service Unavaliable`는 일시적으로 서버가 과부하 상태이거나 점검중이기 때문에 현재 리퀘스트를 처리할 수 없다는 것을 나타낸다. 