# 인터페이스(Interface)
극단적으로 동일한 목적 하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 것

> 인터페이스의 사용 이유
1. 협업
2. 교체 용이 -> 유지 보수가 편함.
3. 다중 상속

## 인터페이스 장석방법
interface 인터페이스명 {
	메소드(매개변수 ...)
}
class 클래스명 implements 인터페이스명 {
	매소드(매개변수 ...)
}
형식으로 사용한다.

> ※ 하나의 클래스는 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있다.

## 인터페이스의 다중 상속
인터페이스는 다중 상속이 가능하다.

class 클래스명 implemnts 상속한 부모 인터페이스명 {}

## 인터페이스의 다형성
다형성을 사용하는 이유는 기능들을 제한 할 수 있기 때문에 사용한다.

## 인터페이스의 장점

1. 개발 시간을 단축 시킬 수 있다.
2. 클래스간 결합도를 낮출 수 있다. -> 유지보수가 좋다.
3. 표준화가 가능하다.

# 내부 클래스
내부클래스는 클래스 내에서 선언된 클래스.

#### 장점

1. 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버들을 쉽게 접근 가능.
2. 코드의 가독성 증가.

## 종류와 특징
내부 클래스의 종류는 변수의 선언위치에 따른 종류와 같다.
- instance class : 외부 클래스의 멤버 변수 선언위치에 선언, 인스턴스 멤버처럼 쓰임.
- static class : 외부 클래스의 멤버 변수 선언위치에 선언, static 멤버처럼 쓰임.
- local class : 외부 메소드나 초기화블럭안에서 선언, 선언된 내부에서만 사용
- anonymous class : 클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하는 이름 없는 클래스.

## 내부 클래스 선언
클래스 안에 클래스를 선언하면 된다.

> ※ 각 내부 클래스의 선언 위치에 따라 변수와 동일한 유효범위와 접근성을 갖게된다.

## 제어자와 접근성
내부 클래스도 abstract나 final 같은 제어자와 public, private 같은 접근제어자를 사용 할 수 있다.   
클래스 명앞에다가 제어자나 접근제어자를 붙임.

## 익명 클래스(anonymous class)
이름이 없는 클래스
특징
- 오직 하나의 객체만 생성 가능
- 생성자를 가질 수 없음.
- 하나의 클래스를 상속 받거나, 하나의 인터페이스를 구현해야 함.

``` java
Test t = new Test() { void method(){} } // 익명 클래스
```
# 다양한 클래스

## Object 클래스
java.lang 패키지 중에서 가장 많이 사용 됨.
모든 자바 클래스의 최고 조상 클래스.
#### 메소드
- toString() 메소드 : 해당 인스턴스에 대한 정보를 문자열로 변환
- equlas() 메소드 : 매개변수로 전달받는 참조 변수와 비교하여, 그 결과 반환
- clone() 메소드 : 해당 인스턴스를 복제

## String 클래스
문자열과 관련된 작업을 할 때 사용되는 클래스
#### 메소드 
- charAt() 메소드 : 문자열의 특정 인덱스 값을 반환
- compareTo() 메소드 : 해당 문자열을 인수로 전달된 문자열과 사전 편찬 순으로 비교
- indexOf() 메소드 : 문자열에서 특정 문자나 문자열이 처음으로 등장하는 위치의 인덱스 반환

## StringBuffer 클래스
StringBuffer 클래스는 인스턴스의 값 변경, 추가 가능

#### 메소드
- append() 메소드 : 인수로 전달된 값을 문자열로 반환 후, 해당 문자열을 마지막에 추가.
- capacity() 메소드 : StringBuffer 인스턴스의 현재 버퍼 크기를 반환
- delete() 메소드 : 전달된 인덱스에 해당하는 부분 문자열을 해당 문자열에서 제거.

> ※ StringBuilder은 StringBuffer와 사용방법은 동일하나 StringBuffer는 멀티 스레드 환경, StringBulider은 단일 스레드 환경에서만 사용 가능.

## Math 클래스
Math 클래스의 모든 메소드는 클래스 메소드이므로 객체를 생성하지 않고 사용 가능.
수학에서 자주 사용하는 상수들과 함수들을 구현해 놓은 클래스.

#### 메소드
- random() 메소드 : 0.0이상 1.0 미만의 범위에서 임의의 double형 값을 생성하여 반환
- abs() 메소드 : 전달받은 값의 절댓값을 반환.
- floor() 메소드 : 전달받은 값들중 가장 큰 정수를 반환

## Wrapper 클래스
8개의 기본 타입에 해당하는 데이터를 객체로 포장해 주는 클래스

|기본 타입|래퍼 클래스|
|:-:|:-:|
|byte|Byte|
|short|Short|
|int|Int|
|long|Long|
|float|Float|
|double|double|
|char|**Character**|
|boolean|Boolean|

## Random 클래스
난수를 생성하는 클래스
Math 클래스와 달리 객체를 재활용하여 지속적으로 사용 가능.

#### 사용 방법

자료형 next자료형(max값(생략시 자료형의 크기만큼));

## Pattern& Matcher 클래스
입력값을 정해진 형식에 맞는지 검증해야 할 때 사용.
#### Pattern의 메소드
- complie() : 주어진 정규표현식으로부터 패턴을 만듬.
- matcher() : 대상 문자열이 패턴과 일치한지 판별.
- asPredicate() : 문자열을 일치시키는 데 사용할 수 있는 술어를 작성.
#### Matcher의 메소드
- matches() : 대상 문자열과 패턴이 일치한지 판별
- find() : 대상 문자열과 패턴이 일티한지 판별 후 그 위치로 이동.
- start() : 매칭되는 문자열의 시작위치를 반환.

## Scanner 클래스
사용자의 데이터를 입력 받을 때 사용.

#### 사용 방법
``` java
Scanner 객체명 = new Scanner(System.in); // 객체 생성
객체명.next자료형();
```
## StringTokenizer 클래스
하나의 문자열을 여러 개의 토큰로 분리할 때 사용.

#### 메소드
- hasMoeTokens() : 남아있는 토큰이 있는지 없는지 판별
- nextToken() : 객체에서 다음 토큰을 반환
- countTokens() : 총 토큰의 개수를 반환. 

## BigInteger 클래스
long형 범위보다 더 큰 값을 사용하기 위해 사용.

#### 메소드
- equals() : 값이 같은 지 판별
- gcd() : 최대공약수를 찾아서 반환
- pow() : 수를 제곱해서 반환.

## BigDecimal 클래스
double이나 float로도 정확한 계산이 불가능 할 때 사용. 즉 정확한 계산을 위해 사용.

### 메소드 
- setScale() : 값을 문자열로 반환( 소수점 아래 값 삭제 )
- equals() : 소수점 끝자리까지 다 같은지 판별
- compareTo() : 소수점 끝자리를 제외하고 값의 크기를 비교